KABUTO YAKUSHI
Si tu veux te connaître toi-même,
sonde ton cœur, et accepte-toi tel que tu es.
Celui qui ne s'accepte pas tel qu'il est, est voué à l'échec.
Tout comme moi autrefois.
Dès mes premiers pas dans la vie, je n'étais personne.
Et j'étais dénué de tout.
Tu tiens bon, Kabuto ?
Oui, ma Mère.
Pour l'orphelinat, ça passe,
mais faut vraiment qu'on soigne des shinobis ?
L'argent ne pousse pas sur les arbres, tu sais ?
Urushi, passe-moi les compresses.
Ça marche.
Tu te débrouilles plutôt bien pour un amateur.
Où as-tu appris le Ninjutsu Médical ?
Avec la Mère supérieure.
C'est Kabuto, ton petit nom, n'est-ce pas ?
Que dirais-tu de devenir shinobi ?
Tu en as le profil.
J'en suis persuadé.
Ce n'est pas ma vocation.
Je veux juste gagner de l'argent pour l'orphelinat,
et rester aider notre Mère.
Je lui dois tant. Pourtant,
je n'ai pu lui offrir qu'une paire de lunettes.
Vraiment ? Quel gâchis...
Toi qu'on surnommait "la Vestale Errante",
te voilà nourrice à morveux.
Ça fait une éternité qu'on s'était vus.
Tu as pris un coup de vieux, Nonô.
Il y a longtemps que je ne porte plus ce nom.
Je croyais que la question de notre financement était réglée.
Que me veux-tu ?
Tu étais la fine fleur du Renseignement...
Mais tu sembles tout ignorer, depuis ton départ.
Mais tu as raison, je ne viens pas parler d'argent.
Nous avons des raisons de penser qu'Iwa prépare une offensive d'envergure.
Nous voudrions que tu t'infiltres en territoire ennemi
pour savoir ce qu'il en est exactement.
Si cela s'avère exact, tu nous remettras un rapport précisant
la date, le lieu et les modes de l'opération.
Cette mission risque d'être longue.
Vous frappez à la mauvaise porte. J'ai déjà donné.
Vous n'avez encore rien compris.
La Mère supérieure est indispensable aux enfants et à l'orphelinat.
Elle a sué sang et eau pour cette institution.
C'est trop dangereux. Vous n'avez personne de libre ?
Pourquoi s'adresser à notre Mère ?
Je ne peux confier une mission aussi délicate et longue
qu'à la Vestale Errante.
Nous n'avons personne dans nos rangs actuellement
qui possède son talent pour l'espionnage.
Nos hommes n'ont pas le mental pour cela.
Ils finiraient par devenir fous ou par se faire retourner.
Je vois à ton expression
que tu as déjà compris ce qui se joue ici, Nonô.
Si tu refuses, les subventions s'arrêteront.
C'est scandaleux !
Nous avons l'accord du Troisième Hokage.
Il ne permettra pas ce chantage.
Un voleur pourrait s'introduire facilement ici...
Un conseil : engagez des gardes pour protéger vos fonds.
Si vous en avez les moyens, bien sûr.
Vous devriez aussi prendre des mesures contre des risques d'enlèvement.
Des jeunes sans identité, ça peut être précieux pour certains.
C'est inqualifiable ! Et ça se prétend shinobi ?
C'est vous qui ne saisissez pas les enjeux !
C'est un tribut bien léger, pour la défense de Konoha.
- Entendu. - Enfin, ma Mère !
Tu n'as jamais su éradiquer la bonté en toi,
et donc monter dans la hiérarchie de la Racine.
Vous ne manquez pas de toupet !
Pour finir, un de mes hommes est mort
pour obtenir ces informations.
Un de vos gamins devra le remplacer.
Tu n'as pas de limites ! J'ai accepté la mission.
Ce sont deux choses différentes.
Vous aurez votre argent comme convenu.
Mais il nous faut un de vos petits protégés.
Qui dit que certains d'entre eux
n'aspirent pas à devenir des shinobis de Konoha ?
Pourquoi ne pas les sonder ?
Nous aurons peut-être un candidat.
Kabuto, pourquoi toi ?
Je suis fait pour être ninja.
Et je veux parfaire mes connaissances médicales.
Tu vas rayer les trois ans passés ensemble ?
Reviens !
Vous oubliez le règlement ?
C'est l'heure de dormir.
C'est foutu...
Je suis cerné.
Si j'avais été moins stupide,
je serais déjà couché à cette heure-ci.
Voilà cinq ans que j'ai quitté l'orphelinat.
J'aurais tellement voulu les revoir une dernière fois.
Ma Mère ?
Pitié, pas vous ! Que faites-vous ici ?
Nous voudrions que tu t'infiltres en territoire ennemi...
Je ne peux confier une mission aussi délicate et longue
qu'à la Vestale Errante.
Ne me dites pas qu'elle faisait encore cette mission ?
Pourquoi... soignes-tu mes plaies ?
Qui es-tu au juste ?
C'est moi, ma Mère !
Kabuto.
Ne craignez rien, je vais vous sauver.
Je ne te connais pas.
Par ici.
Merde. Nanigashi s'est fait avoir !
Pourquoi ne m'a-t-elle pas reconnu ?
Comment peut-elle m'avoir oublié ?
C'est à désespérer.
Qu'étais-je à ses yeux, durant tout ce temps ?
Quel est le sens de ce qu'elle m'a légué ?
Elle a fait de moi son fils. Elle m'a donné un nom...
et jusqu'à ses lunettes.
Ce visage...
à qui appartient-il ?
Ce n'est pas le mien.
Ce n'est pas le vrai moi.
Tu as du mal à te regarder en face, apparemment.
Tu es devenu un bon shinobi, pourtant.
Moi, je me souviens parfaitement de toi, Kabuto.
Je vous connais !
Je t'ai tenu à l'œil durant toutes ces années.
Toi et Nonô...
Suis-moi.
Et je te révélerai ce que tu veux savoir.
Ce que je veux savoir ? Qu'est-ce ?
Pourquoi Nonô t'a attaqué.
Et pourquoi elle ne se souvenait plus de toi.
N'es-tu pas pressé de le découvrir ?
UNIVERS
Tu es ici dans mon repaire secret.
Tu es mon tout premier invité.
Pourquoi m'avez-vous emmené ici ? Et que me voulez-vous ?
Le nombre de tes questions croît de seconde en seconde.
Ce n'est pas une mauvaise chose, cela dit.
Les hommes ne peuvent lutter contre leur soif de savoir.
C'est d'ailleurs ce qui a guidé tes pas jusqu'ici.
Dépêchez-vous de vider votre sac !
Si vous savez tout ce que je veux entendre.
Je parlerai sans détour.
La Racine avait décidé de vous supprimer, Nonô et toi.
C'est du délire !
Vous étiez devenus de trop bons espions.
Et vous saviez trop de choses.
Mais c'est absurde.
J'ai passé ces dernières années à risquer ma peau pour le village.
Les informations se révèlent parfois plus dangereuses
que les armes ou les sorts.
On a fini par te trouver gênant.
Pour ne rien te cacher,
c'était le sort prévu pour vous deux, dès le départ.
Et le scénario envisageait même que vous deviez vous entretuer.
Dès que tu as quitté l'orphelinat,
Danzô est allé trouver Nonô pour lui révéler tes réelles motivations.
Que tu t'étais enrôlé en échange d'une aide pour l'orphelinat.
Nonô a supplié que tu sois libéré de l'organisation.
Ce à quoi Danzô a consenti,
à condition qu'elle tue quelqu'un dans les années à venir.
C'est à dormir debout, mais l'homme à abattre,
c'était toi et personne d'autre.
Mais ne voulait-elle pas me rendre la liberté ?
Elle aurait dû voir qu'il s'agissait de moi ?
Je te l'ai dit :
votre duel à mort était programmé dès le départ.
Et voici les ressorts de la machination.
La machination ?
On vous attribuait des lieux d'affectation différents,
pour éviter que vous ne vous rencontriez.
Nonô recevait, elle, régulièrement
des photos de toi pour s'assurer que tu étais vivant.
Jusqu'à ce qu'on substitue tes photos à celles d'un garçon qui te ressemblait.
Peu à peu, Nonô s'est habituée
à suivre le parcours d'une autre personne.
Un patient lavage de cerveau.
C'est une pratique courante dans la Racine.
Voici cet autre "Kabuto".
Voilà pourquoi elle n'a pas imaginé avoir affaire à toi un seul instant.
Elle était persuadée d'exécuter un agent double !
Et vous, on vous a chargé
de liquider celui qui survivrait, j'ai tort ?
Perspicace, pour quelqu'un qui se connaît si mal.
J'ai toujours voulu qu'on m'explique qui j'étais.
Et quand je croyais avoir atteint mon but,
voilà que je suis à nouveau perdu à cause de vous autres, fumiers !
Ces lunettes, c'était mon lien avec elle.
Ce nom était à moi tout seul.
Elle était comme une mère qui n'aurait jamais dû
oublier mon visage !
Mais vous avez tout ruiné. Qui suis-je au juste ?
C'est un simple manque de réponses
qui t'empêche de te comprendre toi-même.
Tes lunettes, ton nom, ta filiation...
n'ont pu lever le voile sur ta vraie personnalité.
Et en définitive, qu'importe ?
Si tu n'es pas satisfait de ce que tu as été jusqu'ici,
il te suffit d'ajouter de nouveaux éléments
à mesure que tu les trouves.
Pourquoi me dire tout ça, si vous avez l'intention de me tuer ?
Je suis moi-même en quête d'identité, figure-toi.
Et pour cela, j'accumule toutes sortes de choses.
En menant diverses expériences
à partir des trouvailles patiemment accumulées,
j'ai acquis de vastes connaissances et pouvoirs.
Ainsi, de réincarnation en réincarnation,
je vais à la rencontre de mon moi parfait.
À chaque nouvelle vie, j'acquiers quelque chose de nouveau.
Et cette fois...
il s'agit de toi.
Qui que tu sois,
si tu engranges les connaissances et les trésors de ce monde,
comment pourrais-tu ne pas t'épanouir ?
Et que me vaut l'honneur d'être un de ces trésors ?
J'ai su déceler ton talent avant tout le monde.
Ce serait un gâchis de te tuer.
J'ai mis ce laboratoire sur pied tout exprès pour toi.
Qu'est-ce que vous tramez ?
Contrairement à la Racine,
je veux bâtir une organisation qui exalterait la personnalité
et n'appartiendrait à aucune nation : le village du Son.
Nous allons faire défection, toi et moi.
Je serai désormais ton supérieur,
ton frère, ton père...
Et je saurai te protéger de Danzô.
Nous allons te construire un nouveau passé.
Tu as été recueilli tout jeune à la bataille de Kikyô
par un Médecin Ninja, qui t'a ensuite élevé.
Quand tu te présenteras devant Danzô, tu le feras sous ta nouvelle identité :
le fils de Nonô Yakushi, Commandant des Unités Médicales.
Aujourd'hui, tu vas renaître
sous les traits de Kabuto Yakushi.
Je suis Orochimaru.
Si tu veux savoir qui tu es,
rejoins-moi, et marche à mes côtés.
J'aimerais que tu enquêtes sur une certaine organisation.
Je m'en occupe.
Comment se nomme-t-elle ?
"Akatsuki".
Je veux les données des expériences d'Orochimaru sur cobaye humain,
et tout ce qui a trait à Edotensei.
Ce serait fait, Maître Sasori.
Tu m'es très utile, tu sais ?
Tu peux te déplacer sans faire de bruit, effacer ton odeur, ta personnalité...
On jurerait une de mes marionnettes.
Si on n'est pas satisfait de ce qu'on a été jusqu'ici,
il suffit d'ajouter
de nouveaux éléments à mesure qu'on les trouve.
Non, pas encore...
Je ne suis pas encore celui que je veux être !
Sous-titres : Sébastien Bigini